# 要件定義
## 一言サービスコンセプト（サービスのキャッチコピーを一言で）
MoodTuneは、
「自分の目標や不安を言語化し、自身の知らない一面を知りたい」老若男女問わず使用できる「ジャーナリング機能の付いた音楽提供アプリ」です。

これは「音楽提供のための気分の解析という目的で、ジャーナリングを行い、自らを振り返る」ことができ、「普通に紙とペンで書く」のとは違って、
「気軽に楽しく、継続的にジャーナリングを行いながら、気分別の音楽提供やAIとの会話を楽しむこと」ができ「豊かな人生を送る手伝い」を行います。
## ジャーナリングとは
プロダクトの説明をする前に、このプロダクトのコア機能であり、書く瞑想と呼ばれるジャーナリングについてお話します。

ジャーナリングとは自らの内面を知り、明確な言葉とする。メンタルヘルスやマインドフルネスの方法として注目されている方法です。

やり方は単純明快で、紙などに今現在の自分の正直な気持ちを、バーッと書き綴ります。

日記などとは違い、正確さなどは求めず、ポジティブ、ネガティブ、表現の統一などは気にせずに、心のままに文字で埋め尽くしていきます。

何も思い浮かばなければ、「なにも思い浮かばない」と書けばよいです。

そういった文章を書き残した後で、自身で文章を読み直すと、自身の気持ちや考えを客観視することができます。

何度も繰り返し書かれた単語を見て、「自分はこの事に興味があるのか」「この事が不安の正体か」と自分でも気づかなかった一面に気づく効果が期待できます。

不安や興味を言葉として表せるようになれば、自分がこれからどうしていけばよいか見通しを立てることがしやすくなると思います。

また期間を置いて、何度も行うことで自身の変化を理解することもできます。
## 誰のどんな課題を解決するのか？
このアプリは自らのやりたいこと、目標を探している人。
自身の不安や悩みを言語化できず、行動できない人たち。
そんな人たちが楽しみながら手軽に自らを振り返り、自分の内面を言語化する手助けとなるアプリです。

そのためにジャーナリングを利用するのですが、ジャーナリング自体にも、面倒、効果が実感できる前に止めてしまう。
といった継続や手軽さに課題がありました。
## なぜそれを解決したいのか？
学習の最中にジャーナリングについて動画を共有して頂き、自身でジャーナリングについて調べ、実践しました。

すると自身がずっと感じていた不満や望みをハッキリと言葉にすることができました。

自分の中の諦めや恥が邪魔をして言語化できなかったことがジャーナリングを通して明確にすることができ、このジャーナリングという行為の効果の大きさと、言語化することによって得られる有益さを実感しました。

私はぜひ、同じ言葉にできない気持ちを抱えた人達にジャーナリングを行ってもらいたいと思います。
## どうやって解決するのか？
このプロダクトは以前、チーム開発で作成したMoodTuneという音楽提供アプリに実装できなかった機能を加えたものです。

MoodTuneはなりたい気分と音楽ジャンルを選択することで、その条件に合った音楽をおススメするプロダクトです。

その機能を助ける目的で、ChatGPTによる現在の気分の評価を行ってもらいます。

その評価対象としてジャーナリングと同じように、自身の気持ちを文章として書いていってもらいます。

ChatGPTにその文章を評価してもらい、現在の気分を数値化してもらった後、その文章を日付順に保存していきます。

ユーザーは数値化された気分を見た後、なりたい気分やジャンルをおススメされます。それを参考にMoodTuneの元の機能を使用して音楽のおススメを受けることができます。

上記の手順で、手軽に気楽にジャーナリングを続けて、効果を実感することができます。

もう一つ実装したいものとして、ChatGPTによる質問形式の会話があります。

これもわかりやすい目的としては楽しく気分を解析してもらう。というものですが、本当の目的は会話によって、自らを振り返ることです。

できれば、ChatGPTの口調を侍口調など、複数選択することができれば、更に気軽に何度も利用してもらえるのではないかと思います。
## 機能要件
### ユーザー登録機能
- ログインにより、データベースとSpotifyの機能を使用できるようにする

### ジャーナリング機能
- ジャーナリングを保存できる
- ジャーナリングの履歴を確認できる
- ジャーナリングをChatGPTに解析してもらえる

### ChatGPT
- ChatGPTのAPIを使用して会話ができる
- 会話内容を解析してもらえる
- 会話の際の口調の種類を選択できる

### 音楽提供機能
- Spotify APIを利用した気分とジャンルから選択できる音楽提供

### 背景
- 背景をジャーナリング、会話、音楽選択の画面時に共有できる
- 背景の画像を選択できる
## 非機能要件

